Okay, benvenuto ad un altro video di approfondimento.
Questa volta guardiamo il Pinguino.
Spero che tu abbia visto l'esercizio Volpe geometrica, dove abbiamo
parlato un po' di simmetria, cosa che ti sarà stata utile per questo esercizio se
l'hai visto. Penso che questo esercizio, spero, non sia stato troppo difficile.
Le ellissi sono un po' strane. Ci vuole un po' per abituarsi.
Ma una volta che ci sei abituato, sono piuttosto semplici.
Ma la cosa fondamentale in questo esercizio era che volevo che tu,
lo risolvessi solo usando la logica, non misurando le cose, non tirando a indovinare,
solo usando la logica. E la logica è il cuore della programmazione.
E una specie di istruzione che ti ho dato era di
iniziare l'esercizio premendo "Esegui il codice".
E poi quello è proprio un consiglio utilissimo da avere in generale.
Vale sempre la pena iniziare un esercizio premendo "Esegui il codice" e vedere cosa succede.
Spesso c'è uno stato iniziale, c'è qualcosa da vedere,
è solo una buona abitudine da prendere.
Allora, costruiamo qualcosa. Vogliamo costruire un'ala destra.
Beh, la prima cosa è capire cosa succede con l'ala sinistra.
E come ti ho mostrato prima, usare lo scrubber per questo aiuta parecchio: se torniamo
indietro a dove abbiamo solo un'ala sinistra qui, possiamo ragionare su questo,
su questa ellisse da sola.
E se stiamo facendo l'ala destra, cosa vogliamo cambiare davvero?
Copiamo le nostre ellissi. Beh, vogliamo che sia della stessa larghezza,
quindi il raggio orizzontale dovrebbe restare uguale, cioè questo pezzo qui.
E vogliamo che sia della stessa altezza, quindi il raggio verticale dovrebbe restare uguale.
E vogliamo che parta dalla stessa posizione in verticale,
quindi anche il centerY dovrebbe restare uguale.
Quindi l'unica cosa che deve davvero cambiare è questo 28, che è,
la sua distanza da sinistra.
E quindi dobbiamo pensare a come spostarlo dal suo punto centrale a sinistra
al suo punto centrale a destra.
E se questa distanza è 28 da zero, tutto quello che dobbiamo dire è, beh, quanto fa 100
meno 28? Quindi vogliamo spostarlo di 28.
E spero che tu riesca a farlo a mente.
Ma metterlo come,
mi sembra più o meno giusto.
Puoi sempre tirare fuori una calcolatrice e fare anche così queste cose.
E così abbiamo delle ali simmetriche.
E poi quaggiù ci viene detto, okay.
La prossima cosa: il lato destro del viso non sembra corretto.
Okay. E, beh, è perché non abbiamo fatto un lato destro del viso.
Allora facciamo un lato destro del viso.
Quindi, lato destro del viso e avanziamo passo passo per eseguire il codice.
Avanziamo passo passo finché non abbiamo il nostro,
lato sinistro del viso. Lato destro del viso esattamente come prima.
Stessa larghezza, stessa altezza, stessa posizione sull'asse verticale.
È solo questo che cambia.
E quindi se pensiamo di nuovo ai punti centrali, da zero a 41 è semplicemente 100 meno 41,
che fa 59.
Quindi adesso abbiamo un bel viso centrale simmetrico.
Adesso ci viene detto che l'occhio destro sembra sbagliato, quindi possiamo scendere
all'occhio destro. E qui ci sono due righe per l'occhio destro
ed è esattamente la stessa cosa. Questi sono cerchi.
Vogliamo che il raggio sia lo stesso perché vogliamo che siano della stessa dimensione.
E torniamo indietro un attimo a disegnarli.
Quindi vogliamo che il raggio sia lo stesso.
Un cerchio grande e un cerchio piccolo.
Vogliamo che la posizione sia la stessa sull'asse Y,
ma vogliamo invertirli sull'asse X.
Quindi 100 meno 42 fa 58 e 100 meno 43 fa 57.
Lo facciamo e abbiamo dei begli occhi invertiti.
Poi abbiamo il piede destro. Quindi di nuovo, tieni il codice bello ordinato.
Aggiungi il piede destro. Stesso principio.
Se lo eseguiamo e abbiamo questo piede sinistro disegnato qui, il piede destro,
stessa larghezza, in entrambe le direzioni, stessa altezza, stessa distanza,
piede destro: 100 meno 40 fa 60. E.
E poi, infine, il naso non è corretto.
E vedrai che abbiamo detto che il naso dovrebbe essere simmetrico.
E da qualche parte nelle istruzioni ti diciamo di,
modificare le coordinate centrali, non aggiungere un nuovo triangolo.
Alcune persone si bloccano lì.
Quindi sappiamo che al momento questo sta intorno al punto centrale X,
e vogliamo cambiarlo. Quindi invece di essere un triangolo così,
diventa un triangolo così. Quindi invece di questo punto centrale qui,
vogliamo spostare questo punto di là, qui.
Quindi anche questo è semplicemente 46 da sinistra.
Ne vogliamo 46 da destra, cioè 100 meno 46, che fa 54.
Premi "Esegui il codice". Congratulazioni, abbiamo un pinguino che funziona.
Quindi spero che tu l'abbia risolto così anche tu.
Spero. Non hai, diciamo, tirato a indovinare e hai usato quel pizzico di logica.
A un certo punto potresti aver provato a fare anche un'altra cosa logica,
cioè scrivere 100 meno 54. Scusa, 100 meno 46.
Sarebbe stata una cosa perfettamente ragionevole
da fare. Solo che, dato che non te l'ho ancora insegnato.
Al momento è disattivato per questo esercizio.
Anzi,
anche questo è disattivato per questo esercizio.
Ma, in questo momento, stiamo dicendo che Jiki non ti permette di fare più o
meno o cose del genere, ma potrai farlo negli esercizi futuri.
Ma per ora, voglio incoraggiarti a fare solo le cose che ti ho insegnato.
Quindi devi fare questa, aritmetica a mente, invece.
E 100 meno 46 fa 54. E quindi facciamo così.
Spero che sia stato abbastanza semplice. Se invece hai fatto fatica,
spero che questo video ti abbia mostrato come ragionarci.
Come rallentare un attimo e affrontare il problema in modo un po' più logico.
Ci vediamo nel prossimo approfondimento.
Grazie per aver guardato.